# Mi-tesis-Ivan
Tesis
**CAPÍTULO I**

**EL PROBLEMA**

## Contextualización del problema

En un mundo digital tan grande y compuesto por distintos tipos de
información, se encuentra: “La web”, esta es un sistema de información
que permite a los usuarios acceder y navegar por una gran variedad de
recursos y contenidos en internet. La web se basa en el uso de enlaces
hipertexto, que conectan diferentes documentos entre sí. Es uno de los
servicios más populares y utilizado de internet, ya que ofrece una forma
fácil y rápida de acceder a la información que se busca.

La web se compone de páginas web, que son documentos que contienen
texto, imágenes, sonidos o videos, y que se pueden visualizar mediante
un navegador web, como Google Chrome o Mozilla Firefox. Las páginas web
se agrupan en sitios web, que son conjuntos de páginas relacionadas por
un tema o una entidad. Por ejemplo, Youtube es un sitio web que contiene
muchas páginas web de videos.

Además, tiene una gran importancia en el mundo actual, ya que es una
fuente de información, comunicación, educación, entretenimiento,
comercio y cultura. La web permite a las personas acceder a una gran
cantidad de información sobre cualquier tema, desde cualquier lugar y en
cualquier momento. Por lo tanto, también facilita la comunicación e
interacción entre las personas, mediante el uso de redes sociales,
correos electrónicos, chats, foros, blogs, etc. También permite realizar
transacciones comerciales, mediante el uso de tiendas en línea, bancos,
servicios, etc. La web también contribuye a la difusión y el
enriquecimiento de la cultura, mediante el uso de museos, bibliotecas,
medios de comunicación, etc.

En primer lugar, podemos encontrar la aplicación web, esta es un
software que se ejecuta en el navegador web, y que permite realizar
funciones determinadas en internet, como enviar mensajes, realizar
compras, editar imágenes, jugar videojuegos, hacer pagos, entre otras
acciones. Una aplicación web se diferencia de una aplicación de
escritorio o móvil, en que no necesita ser instalada ni actualizada en
el dispositivo del usuario, sino que se accede a ella mediante una
dirección web o URL.

Además, estas aplicaciones ofrecen interfaces interactivas, mejoran la
experiencia de usuario y son escalables para manejar un gran número de
usuarios. Se actualizan fácilmente en el servidor y promueven la
colaboración y conectividad entre dispositivos. Su independencia de
plataformas las hace flexibles, y su impacto abarca desde la
colaboración empresarial hasta la vida cotidiana, transformando la
interacción con la tecnología a nivel global.

Por otro lado, las aplicaciones web son buenas para la publicidad de un
comercio porque permiten llegar a una audiencia más amplia y diversa,
ofrecer una experiencia de usuario más personalizada y adaptada,
facilitar la medición y el análisis del rendimiento de las campañas,
aumentar la fidelización y la retención de los clientes, y reducir los
costes y el tiempo de desarrollo.

Resaltando la influencia que obtienen las aplicaciones web en el mundo
de la publicidad, **Redalyc (2019)**, dice que “La relación entre las
empresas y los clientes es una base fundamental para las actividades de
una sociedad y debemos pensar que gracias a los avances de las
telecomunicaciones nos enfrentamos a retos diferentes en lo que
significan las actividades de las empresas”

En este contexto, las aplicaciones web se presentan como herramientas
esenciales para la implementación de estrategias de marketing digital.
Estas aplicaciones permiten a las empresas tener presencia online,
interactuar con los usuarios, y ofrecer servicios o productos de manera
eficiente. Al proporcionar una interfaz accesible a través de
navegadores web, las aplicaciones web se convierten en un medio valioso
para la promoción, venta y fidelización de clientes.

La versatilidad de las aplicaciones web facilita la adaptación a
diversas estrategias de marketing digital, como la optimización para
motores de búsqueda (SEO), la presencia activa en redes sociales y la
implementación de campañas publicitarias online. Además, la recopilación
de datos que ofrecen estas aplicaciones permite a las empresas realizar
análisis precisos, adaptando continuamente sus estrategias según el
comportamiento y las preferencias de los usuarios.

En el mundo del Marketing o del mercado, donde la competencia es
altamente feroz, es necesario el potenciar una marca. Pero, algunas de
ellas tienden a presentar deficiencias en su publicidad. Una de las
empresas que presenta este problema es: “Plomería BM”, esta se dedica a
ofrecer servicios de instalación, reparación y mantenimiento de
tuberías, grifos, sanitarios y otros elementos relacionados con el
sistema hidráulico de las viviendas locales y comerciales.

Al presentar problemas de Marketing, esta empresa limita su crecimiento
y competitividad en el mercado. La empresa no tiene una presencia activa
irrelevante en la web por lo tanto no puede atraer, informar y educar a
su audiencia sobre sus servicios y soluciones. Además, la falta de un
sistema de seguimiento y evaluación de sus acciones de Marketing, los
limita a que no pueden conocer el impacto, el retorno de la inversión y
la satisfacción de sus clientes. También la baja visibilidad y
conocimiento que tiene la empresa es uno de sus problemas más
persistentes ya qué, no posee una presencia activa e irrelevante en la
web y por ello no puede atraer la atención de los potenciales clientes
que buscan sus servicios en internet.

Por lo tanto, estos problemas de Marketing se podrían solucionar con el
desarrollo de una aplicación web que potencie la publicidad y aumente la
captación de clientela de la empresa, “Plomería BM”. Se recuerda que “La
publicidad web es el futuro, y el futuro es ahora". **Tim Berners-Lee
(2010).**

De acuerdo a lo anterior, se plantean las siguientes interrogantes:

¿Logrará la empresa sobresalir en el mundo de la publicidad con esta
aplicación?

¿Podrá la aplicación web aumentar la publicidad y captación de clientela
de Plomería BM?

Principio del formulario

**Objetivos de la investigación**

***Objetivo general***

Desarrollo de una aplicación web para potenciar la publicidad y aumentar
la captación de clientela de la empresa “Plomería BM” en San Blas,
Valencia, Estado Carabobo.

***Objetivos específicos***

Desarrollar una sección de la aplicación web que presente de manera
detallada los servicios de plomería ofrecidos por Plomería MB,
proporcionando información clara y concisa sobre cada servicio
disponible.

Diseñar y poner en funcionamiento un formulario de contacto interactivo
que permita a los usuarios realizar consultas, solicitar cotizaciones y
programar servicios, mejorando así la comunicación directa entre la
empresa y los clientes potenciales.

Establecer una sección en la aplicación web dedicada a testimonios y
reseñas de clientes satisfechos, con el objetivo de construir confianza
y credibilidad entre los visitantes y aumentar la probabilidad de
conversión.

Asegurar que la aplicación web esté completamente optimizada para
dispositivos móviles, garantizando una experiencia de usuario fluida y
accesible para aquellos que acceden a la información desde sus teléfonos
o tabletas.

Incorporar prácticas de optimización de motores de búsqueda (SEO)
específicas para la localidad de San Blas, Valencia, con el fin de
mejorar la visibilidad de Plomería MB en los resultados de búsqueda
locales y aumentar la captación de clientes en la empresa.

Integrar herramientas de seguimiento y análisis de datos para evaluar el
rendimiento de la aplicación web, permitiendo un monitoreo constante de
la efectividad de las estrategias publicitarias implementadas y
facilitando ajustes según sea necesario para mejorar resultados.

## Justificación

El desarrollo de una aplicación web dedicada a potenciar la publicidad y
aumentar la captación de clientela para la empresa de plomería BM es
crucial en el contexto actual de avance tecnológico y transformación
digital. A medida que la sociedad se vuelve cada vez más dependiente de
la tecnología y de las plataformas en línea para buscar servicios y
productos, las empresas locales, incluidas las de servicios como la
plomería, deben adaptarse para seguir siendo relevantes y competitivas
en el mercado.

La justificación de este trabajo de grado se apoya en la necesidad de la
empresa de plomería BM de adaptarse a este panorama digital y estar a la
vanguardia de las prácticas comerciales modernas. La creación de una
aplicación web específica para la empresa no solo mejorará su
visibilidad en línea, sino que también reforzará su imagen de marca,
facilitará la interacción con los clientes y permitirá la implementación
de estrategias publicitarias más efectivas y dirigidas. Además, esta
herramienta puede contribuir a optimizar la gestión de citas, pedidos de
servicios y atención al cliente, lo que se traduce en una mejora en la
experiencia del cliente y en la eficiencia operativa para la empresa.

También, desde el punto de vista operativo, la integración de una
aplicación web para la empresa de plomería BM contribuirá a una gestión
más eficiente de los servicios, programación de citas, seguimiento de
clientes y retroalimentación. Esto no solo redundará en una mejora de la
experiencia del cliente, sino que también aumentará la productividad y
la eficiencia de la empresa en su conjunto.

Al justificar este trabajo de grado, se busca abordar la necesidad
tangible de la empresa de plomería BM de potenciar su presencia en
línea, mejorar sus estrategias de publicidad y captación de clientela, y
optimizar sus procesos internos. Esto no solo beneficiará a la empresa
en términos de crecimiento y rentabilidad, sino que también aportará
conocimientos relevantes al campo de la tecnología aplicada a empresas
locales.

